В качестве тестового задания предлагаем задачу на проектирование:

Контекст:

Есть 1млн юзеров, каждый загружает какие-то данные в систему.
В случае Welltory, шаги, сон, пульс, еда, прочие подобные данные.
Нужно спроектировать функциональность с названием "Прогресс пользователя за неделю".

Функциональность работает так - раз в неделю, в понедельник, надо пользователю отослать письмо с его статистикой за предыдущую неделю (с предыдущего понедельника, до воскресенья включительно).

Статистика - это 30 различных показателей о пользователе, например
- Сколько прошел шагов
- Сколько спал в среднем
- Насколько % больше/меньше спал, чем средний человек

Что нужно сделать:

1. Завести google doc, в котором постараться описать реализацию функциональности "Прогресс пользователя за неделю?"
2. Отразить в документе ответы на вопросы (ниже)
3. Приложить ссылку на google doc (не забудьте проверить, что доступен из инкогнито) в typeform опросник или ссылкой рекрутеру.

Вопросы:

- Как реализовать подобную функциональность? В чем видите основную сложность?
- Какой профиль нагрузки у такой функциональности будет в течении недели? В день отправки?
- Какой объем данных о сне нужно будет хранить, чтобы отправить затем среднее по сну? Что если в какой-то день данных не будет?
- Какие возникнут сложности, если пользователей станет 10 млн?

Ожидаемый результат

Ссылка на Google Doc (не забудьте проверить, что ссылка в инкогни